Yavaş, yavaş!
Gel bakalım Kerem efendi.
Gel, biraz konuşalım.
Ne var ne yok? Ne yapıyorsun?
Uzun zamandır konuşamadık.
Ne zaman konuştuk ki şimdi konuşacağız?
Nasıl?
Ne zaman konuştuk ki baba, diyorum,
şimdi konuşacağız?
Hata bende.
Niye soruyorum ki sana bir şey?
Ekonomi mi biliyorsun?
Politikadan mı anlıyorsun?
Ne biliyorsun ki neyi konuşacaksın?
Arkadaşların seninle
ne konuşuyorlar Kerem? Hı?
O da arkadaşın varsa tabii.
Baba.
Ayıp oluyor biraz.
"Ayıp oluyor."
Bu ayıpsa bu ayıbı herkes yapar Kerem.
Hayatta bir bok olamamış adamı ezerler.
Sen de öyle olacaksın. Hazır mısın?
Kimsenin önünde önünü iliklemediği
bir herif olacaksın sen de.
Öyle bir amacım yok.
Birilerinin önümde önünü iliklemesi gibi.
O iş öyle değil Kerem.
O iş öyle değil.
Nasıl baba? O iş nasıl?
Şu hayatta güçsüzsen hiçbir bok değilsin.
Bak, gün yüzü göremezsin, sana söylüyorum.
Ama sen yine böyle
hiçbir bok olmamaya doğru devam et.
Ta ebenin şeyine kadar yolun var.
Ne sinir bıraktı ne bir şey ya!
Al şunu başımdan ya.
Bravo be!
Güzel sayı.
Ne yapıyorsun len!
Al, bunu yapıyorum!
-Kerem.
-Bırak!
Eda öyle konuştuğundan beri
aklın başında değil.
Hadi topla biraz kendini.
Haklı.
Biz sınavı kabul etmediğimiz sürece
sınav bizi ezecek.
Beğenmesen de kabul etmek zorundasın yani.
-Tamam da öyle düşünüyorsan otur, çalış.
-Yapamıyorum. Oturamıyorum.
Kitap görünce öğürecek,
kusacak gibi oluyorum. Bana göre değil.
Aptalım ben herhâlde.
Saçmalama.
Al.
Bu ne oğlum?
Öyle, değişikliğe gittim diyelim.
Konuşacağım Eda'yla.
Ne diye?
Ne bileyim, genel.
Onu da bir anlayalım bakalım.
İyi akşamlar.
Sanat eserlerinin ortaya çıkmasının
birçok sebebi var.
Sanatçı, çağlar boyunca
kendini diğer insanlara anlatabilmek için
çeşitli yollar denemiştir.
Kendini anlatma çabası,
sanatçının zihninde ortaya çıkmış,
bu isteği giderebilmek için de çeşitli…
Osman!
Bir şey söylesene oğlum, ne oldu?
Bir şey mi oldu?
Oğlum keşke arasaydın önce ya.
Ya bir şey yok, sakin.
Herkes kabak çiçeği gibi dağıldı,
sana bir bakayım dedim.
Ne yapıyorsun sen bunlarla?
Hı? Öğretmenlik provası mı?
Yok oğlum, işte sesli çalışıyorum.
Anladım ben Osman yani,
çalışmam lazım benim.
Başka yolu yok.
Artık elimden ne gelirse.
Kayda alsana sen bunları.
Kasede kaydeder misin?
Niye?
Lazım bana.
Her gün gelip alacağım, ona göre.
Ay, kim bilir nereye satacaksın
bu boku da ha!
Yapacağız bir şeyler.
Elif'i eve kapatmışlar,
sen hâlâ iş düşün Osman efendi!
Ay, çok pardon ya.
İyi misin peki sen?
Yani haber alabiliyor musun bari?
Hiç.
Zindana kapattılar sanki.
Bal şeker olsun inşallah.
Tamam. Uzatmayın, tamam.
Tamam.
Şeker bal olsun,
vitamin olsun canlarım!
Günaydın. Bilmem gereken bir şey?
Bizim maaşlar geç yatacakmış.
-Neden?
-Ne bileyim?
Necdet bütçede oynama yapmış.
"Biraz idare edin." diyor.
Bir kuntizlik var ama bu işin içinde.
Var var.
Bir pislik, bir illegal durum var.
Pideleri gördün mü?
Sen kesmiştin ama…
Nasıl ya?
Kim getirdi peki bunları?
Necdet işte.
-Dur ben bir ona bakayım.
-Bak vallaha, mağduruz yani.
Paris'i okula mı getiriyorsun?
Kalamıyor babamda.
Sinan.
İyi misin oğlum sen?
Hı? Bok gibi görünüyorsun.
Ortalıklarda da yoksun.
Değilim.
Bilmiyorum ya.
-Konuşmayalım.
-Ne şimdi bu pideler?
Hani kesmiştik her şeyi?
Ortalık karışacaktı, bilmem ne…
Ne oldu, Osman efendi
vicdan mı yaptı şimdi de?
Merhaba Eda, nasılsın?
Şu an bu meselenin içinde
kalabilir miyiz lütfen?
Tabii.
Evet, şimdi durum şu:
Necdet bizi kündeye getirdi.
Okul bütçesini parçalayıp
ikramlara devam ediyor.
Var mı öyle bir bütçe?
Personel maaşlarına girmiş
ki bu, illegal.
Oh be! Şimdi boka bastı herif.
Nasıl yani?
Kanun dışı bir şey yapmadığı için
üstüne gidemiyorduk, doğru mu?
-Şimdi bundan mis gibi soruşturma yer.
-Ha siktir.
-Senin sabahları kafan çalışıyor ha.
-Börek yedim sabah, açmıştır.
Tamam işte, gidelim Elif'e.
Elif gitsin, babasına ispiyonlasın,
cart diye soruşturma!
-Elif…
-Gelmiş.
Ne?
Oldu lan galiba bu sefer.
Senin neyin var lan?
Konuşmak istemiyormuş.
İyi.
Göründüğü kadar kötü değil.
Gerçekten.
Çok acımıyor.
Ne yapacaksın peki?
Resitale de az kaldı.
Yani…
İyileşse bile çalışmamış olduğum için…
Kendi kendini imha ediyorsun.
Özgürlüğümü kazanmaya çalışıyorum.
Gel, çıkalım okuldan.
Biraz özgürlüğünü yaşa o zaman, hı?
Tamam, olur.
-Çantamı alayım.
-Ben alırım.
Teşekkürler.
Aç mısın?
Açım.
Ne yiyeceğiz?
Sürpriz.
-Sürpriz mi?
-Aynen.
Harika bir şey bu ya.
Her gün yiyebilirim.
Şimdiye kadar kumpir yememiş olman
gerçekten inanılmaz.
Babam izin vermiyor ki.
"Kötü beslenmek insanı aptal eder." diyor.
Valla şu İstanbul'da
yemediğim pislik kalmamıştır.
Aramızda kalsın,
pek bir zararını görmedim.
-Buranın hikâyesini biliyor musun?
-I-ıh.
Zamanında…
…çok varlıklı bir ailenin reisi
torunları okula giderken yorulmasın diye
yaptırmışlar bu merdivenleri.
Şu arkada Avusturya Lisesi var.
Oraya gidişe kısa yol açtırmışlar.
Vay!
İşte onların elinden bu geliyormuş.
Benim babam da
benim için elinden geleni yapar.
Doğru olduğunu düşündüğü şeyi
iyi niyetle,
yani benim iyiliğim için…
Anlıyor musun?
Hayır, ne demek istiyorsun?
Seninkiler de…
Yöntemleri yanlış, evet.
Belli ki sana iyi gelmiyor
ama bil ki kendilerine doğru geleni,
senin için iyi olanı yapmaya çalışıyorlar.
Neler yaşadığımı
bilmiyormuş gibi ne söylüyorsun?
Dur, dur.
Sinirlenme.
Bak, ne diyeceğim…
Piyano çalmaktan asla vazgeçme.
Ama kendin için çal.
Kimseyi memnun etmek için değil.
Sen bence bunu unutmuşsun.
Üzerindeki bu baskı
asıl mevzunun ne olduğunu
unutturmuş sana.
Aslında küçükken
çok seviyordum piyano çalmayı.
Şimdi de seviyorsun.
Görüyorum.
En tatsız anında ona sığınıyorsun.
O senin en yakın arkadaşın.
Bir parçam hatta.
Bak.
Kremlerini sürüp
zamanında iyileşmeye çalışıyorsun.
Ve o resitale çıkıp
sadece kendin için çalıyorsun.
Anlaştık mı?
Peki karşılığında ne vereceksin bana?
Biraz tatlı.
Anlaştık.
Güzel gidiyormuş.
Alışmaya çalışıyoruz.
Hop! Birader!
Ayıp değil mi ya, her gece her gece!
Ne yaptık, kötü bir şey mi yaptık?
Basket oynadık ya.
Hadi kardeşim, hadi.
Aman, iyi be!
Hadi abiciğim, hadi. Çocuk uyuyor.
Çalışın bakalım gençler.
Ne bok olacaksanız bu kadar!
Aa, buluşuyor muyduk bugün?
Aklımızdan çıkmış.
Buluşmuyorduk da
ben senin bu hapis hayatının
ne kadar süreceğini merak ettim.
Ne yaptım?
Arabayı kaçırdım.
Ay, çok güzel
ama iznim yok, ben çıkamam.
Anlarlarsa ne yapacağım ben?
Ya, ne olacak?
Malta'ya mı sürecekler seni sanki?
Hem bu Kerem, kız kaçırma işlerinde
master'ını yapıyor.
Sorma!
Bayağı da iyi oldu kaçırdığım!
Ya, çok çıkmak istiyordum, ama…
İnsanları daha fazla üzmek istemiyorum.
Ya da bir kere de onlar üzülsün ya!
Ben evde otururken dünya kaç tur döndü,
haberiniz var mı?
Ne?
Ne bileyim,
böyle takım elbiseyle seni görmek…
Koskoca avukat olmuşsun işte!
Tabii ya.
Adalet duygusu
senin için hep önemliydi.
Hatırlıyorum, aramızda en çok
dünyayı kurtarmak isteyen,
adalet sağlamak isteyen sendin.
Haksızlıklar en çok senin gücüne giderdi.
Ya meseleyi
bayram ziyaretine çevirmesene Işık.
Ben senin yeğenin miyim,
benimle gurur duyuyorsun?
Gel.
İyi ya, tamam. Sustum.
Peki…
Neden evlenmedin?
Evlenmedin, değil mi?
Neden?
Tabii, haklısın.
Bir daha öyle bir şey yaşayamadın tabii.
Siz çıtayı bayağı yükseltmiştiniz.
Olağanüstü bir çifttiniz.
Ben de bilmiyorum ki. Yani…
Rüyaymış,
yani gerçekte onları
hiç yaşamamışız gibi geliyor bazen.
Yani onları biz gerçekten yaşadık mı
yoksa ben kafamdan mı yazıyorum acaba diye
hakikaten karıştırıyorum bazen.
Osman nerede?
Osman…
Osman'ın işi var ya.
Karşınızda "2 numaralı Macar Rapsodisi"yle
Elif Pınar.
Piyano çalmaktan asla vazgeçme.
Ama kendin için çal.
Kimseyi memnun etmek için değil.
Bravo!
Hadi inşallah.
Osman'ım halletmiş olsun işi be.
Hocam, bildiğiniz gibi
bir inceleme başlattık.
Ve ortaya çıkan durum
Hiç hoş değil.
Tabii, evet.
Ben de anlamadım ki.
Bir yanlışlık var herhâlde.
-Hay Allah.
-Hocam, sizlere ayrılan ödenekten
personel maaşlarını ödemeniz gerekirken
siz parayı boşluğa çıkarmışsınız.
Neresi olduğunu da anlamadık.
Şey, herhâlde hesaplarda
küçük bir yanlışlık olmalı.
Yani…
Defterler doğru dürüst tutulmamış
diyelim mi?
Yoksa biz personel maaşlarını
niye ödemeyelim?
Hocam,
yapılan düzenlemenin altında
imzanız var.
Aslında ortada
açıklanabilir bir durum yok.
Biz sizden savunmayı
prosedür icabı istiyoruz.
Yoksa durum ortada.
Hayır hayır, öyle demeyin lütfen.
Açıklaması var tabii.
Peki, buyurun. Sizi dinliyoruz.
Evet, buyurun.
Hocam.
Evet, buyurun. Sizi dinliyoruz.
İşte…
Ben aslında
bunu size anlatmak istemiyordum.
Kol kırılır, yen içinde kalır
diye düşünüyordum.
Ama mademki iş bu raddeye geldi,
artık bu korkunç sırrı
sizinle paylaşmam gerekiyor.
Duyulursa duyulsun, bilinirse bilinsin.
Evet, buyurun. Sizi dinliyoruz.
Yıldıray Bey.
Belki biliyorsunuzdur,
kızını bu yıl bizim okula verdi.
Viyana'ya gidene kadar
burada okusun, dedi.
Değil mi Suzan Hanım?
Evet.
Hatta ders programını da
ona göre düzenledik.
Nasıl yani?
Sadece bu mu!
Yıldıray Bey bizden
kızına farklı muamele yapmamızı istedi.
Olur mu hocam öyle şey?
Bununla da bitmedi.
Kızı için tam teşekküllü
kuyruklu piyano da dâhil olmak üzere
bir müzik odası yapmamız istendi bizden.
-Hocam, olacak şey değil bu!
-Değil.
Biliyorsunuzdur belki,
bizim böyle bir bütçemiz de yok.
Ama sırf personelim mağdur olmasın diye…
…kan kustum,
kızılcık şerbeti içtim dedim.
Siz ne diyorsunuz?
Ama artık bıçak kemiğe dayandı.
Yıldıray Bey'in okulumuza yüklediği
bu masrafın altından kalkamaz olduk.
Ve iş, canım personelimin
mağdur edilme noktasına geldi.
Ve ben şu an
soruşturma yiyorum.
Sırf Millî Eğitim Müdürü'm
Yıldıray Bey'in talimatını
emir, demiri keser şiarıyla
kabul edip yapmaya kalktığım için.
Biz bu duruma müdahale ederiz tabii.
-Asla kabul edilebilir değil.
-Hiç merak etmeyin hocam.
Biz gereğini yapacağız Necdet Bey.
Karar sizin.
İyi günler.
Size de iyi günler.
Sağ olun.
İyi günler.
Suzan hocam.
Ne haber?
Hı?
Yıldıray?
Ne oldu?
Bitti.
Kovuldum.
Dava açmayacaklar ama
yüz kızartıcı suçtan
devlet memurluğumun sona ermesine
karar verildi.
Yine kazandı.
Bok herif.
Bokunda boğulsun.
Başka bir yol yok mu ya?
Bence yeter.
Bitti bu iş.
Siktiğimin dünyası.
Yarın üst kattaki dolapları
sökmeye gelecekler, haberin olsun.
Tamam. Aradılar biraz önce.
Anne.
Baba, ne oluyor?
Haberler güzel, kızım.
Viyana'ya gitmek için
beklememize gerek kalmadı.
Biz de seninle geliyoruz.
Fräulein Rebecca'da
kalacağım diye sıkılıyordun,
şimdi biz de beraber geliyoruz işte.
Bu son olaylar
bir nevi hayırlısı oldu galiba.
Hemen mi gidiyoruz?
Bir haftaya.
Okulla da yazıştık.
Zaten resitalden sonra…
Ay, seni nasıl heyecanla bekliyorlar!
Şimdiden orada çok ses getirdik.
Arkadaşlarımla vedalaşsaydım.
Ne arkadaşları canım?
Dün tanıştığımız okul zaten.
Sen şimdi yeni dâhi arkadaşlarına
konsantre ol.
Evet.
Senin gibi deha müzisyenlerle
bir arada olacaksın orada.
Tabii hepsinin rakibin olduğunu unutmadan.
Değil mi prenses?
Canlarım.
Biricik okulumuzun
biricik öğrencileri.
Sınava şurada ne kaldı?
Artık daha çok yoğunlaşmalıyız.
Öğle tatilleri iptal.
Hocam ya!
Yok artık ya! Çüş!
Oralara yeni ders koyuyorum.
Şaka herhâlde ya!
Müzik, resim vesair etkinlikler iptal.
Arkadaşlar, bizlerin iyiliği için ya.
İlave olarak,
bu sözüm yine lise sonlara,
sabahları okula 20 dakika erken gelip
giderken 45 dakika geç çıkarak
bir tam ders daha yapacaksınız.
Her zaman söylediğim gibi,
gençlerin tüm hedefi
başarmak olmalıdır!
O ne be?
Başarmak olmalıdır.
Ne oluyor?
Dikkat!
Burcu hocam.
İyi misin?
Değilim Sinancığım.
Değilim. Şu hâle baksana.
Çıkış yolu yok mu yani?
Yok, maalesef.
Yani yapabileceğim bir şey kalmadı artık.
Üzgünüm.
Alo?
Nasılsın?
İyiyim. Zor yetiştim.
Acele etmeseydin. Gece uzun.
Olsun.
Olsun. Sana anlatacak çok şeyim var.
Kemal, okul çok feci bir hâlde şu an ya.
Neden?
Dur, bir çay suyu koyayım.
Önce sen anlat istersen.
Burcu, hadi anlat. Merak ediyorum.
Yani bu kadar
ilgilendiriyor mu ki seni?
Aklım sürekli orada.
Sinan'ı düşünüyorum.
Bana söyle.
Bana söyle, ne yapabilirim onun için?
Sorununu bilmediğimden
müdahale de edemiyorum.
Etmemelisin de zaten.
Bizim bir şey yapmamamız gerekiyor.
Gururu kırılıyor çünkü.
Çok boktan bir durum.
Seni de çok özledim. Bütün gün
ne yaptığımı, ne yaşadığımı bilmiyorum.
Aklım sürekli eve gelip seni aramakta.
Dön o zaman.
Dön buraya, bana.
Öyle mi diyorsun?
Bir "Gel." demene bakar çünkü.
Artık o kadarım.
Gel.
Gel o zaman.
Çocuklar, benden bu kadar.
Hepinize teşekkür ediyorum.
Çok iyi bir takım oldunuz.
Yeni gelen koçunuza iyi davranın.
Bir, iki, üç
Kemal Hoca!
Merhaba.
Nasıl oldu Paris?
Yumru büyüyor.
Ben düşündüm ki
belki benim yaşam koşullarım
ona uygun değildir.
Belki birkaç gün burada kalsa,
daha iyi bakılsa…
Olur, tamam.
Tabii ki.
Bir de öyle deneyelim bakalım.
Ama bak, söyledim sana.
Biliyorum.
Eğer durumunda bir iyileşme olmazsa,
eğer gitgide daha çok acı çekerse…
Biliyorum, anladım.
Anlamadın Sinan.
Kendini hazırla diyorum.
İyileşmesi çok küçük bir ihtimal.
Bu olay bir başladı mı çok hızlı ilerler.
Geri döndürmemiz mümkün değil.
Tamam.
Ben birkaç güne uğrarım o zaman.
Sağ olun.
Gel bakalım Paris.
Bir bakıma alalım seni.
Bakalım neler yapabiliyoruz. Hadi yürü!
Hatırlıyorsun, değil mi?
Ramo!
Ramo! Yanıyor burası! Hey!
Sinan!
Hadi! Koş!
Ne yapıyorsun oğlum sen? Hı?
Ne yapıyorsun sen Sinan?
Sikeceğim belanı ha!
Ölüyordun oğlum.
Oğlum, yok… Bırak, istemiyorum seni.
Git, istemiyorum.
Ne demek lan "git"?
Ne işin var oğlum senin içeride?
Ne yapıyorsun sen orada Sinan?
Bilmiyorum.
Bitsin istedim artık.
Sen niye kurtardın ki beni zaten?
Ne demek "bitsin" ya?
Ne bitiyor?
Nereye?
İstemiyorum ben artık.
Anlatsam anlamazsın zaten. Boş ver.
Anlat o zaman Sinan.
Bir kere anlat kardeşim!
Bir kere!
Benim…
…önce ailem gitti.
Sonra dedem gitti.
Şimdi de Paris.
Ben…
…yapamıyorum artık.
Ben böyle bütün orospu çocuklarının
yanına kâr kaldığı bir yerde yapamıyorum.
Çok yoruldum ben artık çünkü.
Ben böyle
Işık'ların kaybettiği,
Necdet'lerin kazandığı bir dünyada
yapamıyorum.
Olmuyor.
Bana bak.
Bana bak kardeşim.
Kaybettiğin hiçbir şeyi geri getiremem.
Ne dedeni, ne Paris'i…
…ne aileni.
Ailen olurum.
Bunu yapabilirim.
Sana söz.
Söz!
Bu dünya, Işık'ların kaybedip
Necdet'lerin kazanacağı
bir dünya olmayacak.
Sana söz veriyorum. Ben yapacağım.
Senin için yapacağım.
Tamam mı? Söz veriyorum. Duydun mu beni?
Sikerteceğim bu dünyayı,
tersine çevireceğim! Senin için!
Sinan.
Sen ölme diye.
Sen ölme oğlum.
Ölme lan sen.
Gidiyordu ya.
Hiçbirimiz görmedik.
O gün orada birimiz olmasak…
Sus.
Hişt!
Ne oluyor?
-Ne oluyor be?
-Aa!
-Ne oluyor ya?
-Hop! Hey!
Ne oluyor ya?
-Ne oluyor?
-Ne oluyor arkadaşlar?
Çarpacak ya!
-Tanıyor musun bunları?
-Hayır, nereden tanıyacağım?
Bir yanlışlık var ya.
Cevap versenize beyler.
Kerem.
Siktir ya!
Osman!
Fındık?
Ver.
-Hadi buyur.
-Hadi.
-Hoş geldin.
-Hoş bulduk.